要件定義書
2024/07/23~30
作成するサイト:架空のイタリアンレストランサイト

ページ構成：3ページ
1.トップページ
2.予約ページ
3.サンクスページ


トップページのコンテンツ
・ヘッダー（店舗名、タグライン）
・ナビゲーション（pcからハンバーガーメニュー）工程数をすくなくしようね(^_-)-☆
・メインビジュアル(VEGAS2で3枚をアニメーション)
・メインコピー（キャッチコピーとリード文）
・ギャラリー（Italyっぽい画像2枚）
・お知らせ（3件,ajaxを使って外部データ化）
・メニュー（6件モーダルウィンドウ）
・パララックス（Italyっぽい画像）
・動画（youtubeから持ってくる）
・店舗情報（GoogleMapとお店の情報、電話のリンク）
・よくある質問（4件、アコーディオンパネル）
・カルーセル（bxslider,8枚）
・CTAボタン（予約ページへのリンク）
・フッター（西暦を動的にする）


予約ページの項目
・お名前
・メアド
・電話番号
・予約日時
・人数
・備考欄

用意する画像
・メインビジュアル用画像3枚（店舗の雰囲気がわかるような画像）横Mサイズ　wepp
・ギャラリー用画像2枚（Italyっぽい画像）横方向　Sサイズ
・メニュー用画像6枚（ピザ2枚、パスタ2枚、デザート2枚）800*600にトリミング
・パララックス用画像（Italyっぽい画像）横方向　Mサイズ　wepp
・カルーセルはギャラリー・メニュー画像を使用
・navの背景画像1枚（Italyっぽい画像）、横方向　Mサイズ　wepp

計13枚　Mサイズ：5枚　Sサイズ：2枚　800*600が6枚


ファイル名
main-1.webp~main-3.webp
parallax.webp
nav-bg.webp
gallery-1.jpg,gallery-2.jpg
menu-1.jpg~menu-6.jpg


font awsomeからlineとXのsvgアイコンをDL


使用したプラグインは記録しておくとわかりやすいね(^_-)-☆

使用するプラグイン
・bxslider:  https://bxslider.com/　（カルーセル）

・Light box: https://lokeshdhakar.com/projects/lightbox2/   （メニュー部分で使用）
jsファイル,cssファイル,画像

・Tasty CSS hamburgers: https://jonsuh.com/hamburgers/　（ハンバーガーボタン部分で使用）
cssファイルのみ

・Vegas Background SlideShow: https://vegas.jaysalvat.com/　（メインビジュアル部分で使用）



用意するテキスト
店舗名：イタリアンレストラン　ヴェント
ラグライン：ナポリの風薫る、本場の味。
メインコピー：ナポリ 出身の店主が、故郷の味を日本の皆様へ。ヴェント（イタリア語で風）は、ナポリ の風 を感じられる、アットホーム なイタリアン レストランです。本場の味を気軽にお楽しみください。
リード文（100文字以内）：ランチ、ディナー、そして特別な日のご利用をお待ちしております。
の4つを4セット考えて、表にまとめてください、


お知らせ：6件
そのサイトに記載するお知らせの内容を6件を考えて下さい。
夏限定！自家製イタリアンジェラートできました。
レストランのご予約について
お得なセットメニューがスタート
7月の営業時間について
夏のテラス席オープン！
夏のコース「南イタリアの風を感じる夏の味覚」が始まります。

メニューページに載せる料理の名前、を以下の条件に遵守して考えてください。

料理名：ピザ*2, パスタ*2, デザート*2

このサイトのに載せるよくある質問とその答えを4件考えてください

Q. 予約はできますか？

A. はい、ご予約いただけます。特に週末や祝日は混み合うことが予想されますので、ご予約をおすすめいたします。お電話またはインターネットからご予約いただけます。

Q. 予約のキャンセルはできますか？

A. はい、キャンセルは可能です。ただし、当日キャンセルや無断キャンセルはキャンセル料を請求する場合がございます。

Q. メニューはどのくらいの頻度で変わりますか？

A. 季節の食材を取り入れたメニューを常にご提供するため、メニューは随時変更しております。定番メニューはもちろん、期間限定のスペシャルメニューもご用意しておりますので、何度お越しいただいても飽きずに楽しんでいただけます。




Q. 貸切はできますか？

A. はい、貸切も可能です。ご人数やご利用日時など、お気軽にお問い合わせください。


「イタリアンレストランソラーレ」を選んだ理由: ナポリ出身の店主が営むお店なので、ナポリの温暖な気候と明るい雰囲気が伝わるようにしたくて。
お店の雰囲気: カジュアルで親しみやすい
ターゲット層: どのようなお客様に来てほしいですか？（例：家族連れ、カップル、など）
自慢のメニュー: どのような料理を提供しますか？本場を味わえる、ピザとパスタ
お店のコンセプト:本場ナポリの味を手の届く価格で味わえる







よくある質問とその答え：4件




デザイン情報
和文フォント：
欧文フォント：

カラー情報
ベースカラー：#FFFFFFか、それに近い色
カラー1:#feda00
カラー2:#e50005
カラー3:#E66E4F


タッチアイコンの仕様
サイズ:192x192px
ファイル名:touch-icon.png
保存場所:index.htmlと同じ階層（imgフォルダに入れない）


ファビコンの仕様
サイズ:
32x32px
ファイル名：favicon.png
保存場所:index.htmlと同じ階層（imgフォルダに入れない）







今回のdescription
100~120文字程度でサイト全体を要約した文章を入れる
トラットリア ソラーレ。太陽の光を浴びた、本場イタリアの味。まるでローマの路地裏のような温かい空間で、ピザの本場、ナポリ出身シェフによる自家製パスタと薪窯焼きピザをお楽しみいただけます。ランチ、ディナー、そして特別な日のご利用をお待ちしております。


～制作ポイント～

制作ポイントをポートフォリオに載せるとGOOD
専門用語を入れよう
なんで使ったのかも書くといいよ
ポートフォリオ載せるときにわかってる風に見える専門用語の確認を先生にお願いしようっと

・ajaxを使用し、更新頻度の高いコンテンツを外部ファイル化し、ajaxで非同期通信で呼び出す。
・LLM(Gemini)を使いサイトのリード文などを文章生成した。AIってLLMっていうんだ～
・パララックスを使用し、スクロール時にリッチな表現をくわえた。ただし、IOSでは効かないため、その対応をした。
・「よくある質問」部分にhtmlのdetails要素とsummary要素を使用し、アコーディオンパネルを実装した。さらにname属性を使用し、開閉を連動させた。
・コピーライト部分の西暦をJavaScriptで動的に表示させ、来年以降は表示が切り替わるように設定した。
・メインビジュアルなどで使用しているサイズの大きい画像はjpgからwebpに変換し、サイトの表示速度の向上を図った。
・タッチアイコンを自身で作成し、ブランディングの強化を図った。






イタリア人シェフっぽい人いれるといいかも
写真の選び方参考サイト
https://beatus.co.jp/

ピザとかパスタとかだから手ごろな価格設定かな～
カジュアルな印象のサイトにしたい～



